+++
title = "006 Hnbhat B.R."

+++
[[Hnbhat B.R.	2012-06-29, 08:16:52 [Source](https://groups.google.com/g/bvparishat/c/x2DOWQUe764)]]



अत्रान्या गतिश्चिन्त्या। यदि साध्वी वा इति चिन्तनीयम्।

  

ह्रस्वा च स्थवीयसी च स्तरा - स्तृणाति इति = विस्तीर्णा च, इति सामानाधिकरण्येन विशेषणभावेन ग्रीवाशब्देनान्वयः शक्य एव।

  

प्रथने वावशब्दे इति सूत्रात् केवलादपि प्रथनार्थस्याभ्यूहः। स्तृ आच्छादने
इति धातुः। अथवा ह्रस्वश्च स्थवीयांश्च स्तरो यस्या सा इति बहुव्रीहौ, ततः कर्मधारये, पुंवद्भावश्चोभयत्र तुल्य एव।

  

अत्र पक्षे, "खर्परे शरि वा विसर्गलोपमेके" इति वाक्यात्, विसर्गलोपे, उक्तरूपसिद्धिः।

  

प्रयोगान्तराणि श्रेष्ठतम-शब्दस्य मया अन्यत्र सूचितान्येव।

  

  

early 1(0) 9528(9529)

epic 16(29)

classical 5(7)

medieval 16(5) 228011(228022)

Sums 42 1756034 1756076



  
--  
*Dr. Hari Narayana Bhat B.R. M.A., Ph.D.,  
***Research Scholar,  
**

Ecole française d'Extrême-OrientCentre de Pondichéry

16 & 19, Rue Dumas

Pondichéry - 605 001

  

  

